#### Какие знаете принципы ООП?

> Инкапсуляция. Скрытие внутреннего состояния и функций объекта и предоставление доступа только через открытый
> набор функций

> Наследование. Возможность создания новых абстракций на основе существующих

> Полиморфизм. Возможность реализации наследуемых свойств или методов отличающимися способами в рамках
> множества абстракцийАбстракция. Моделирование требуемых атрибутов и взаимодействий сущностей в виде классов для определения
> абстрактного представления системы

#### Что такое абстрактный класс и чем он отличается от интерфейса?

> Интерфейс — это контракт, который должен быть реализован конкретным классом. Абстрактный класс похож на обычный, 
> но отличается тем, что может содержать абстрактные методы — методы без реализации, и нельзя создать экземпляр
> абстрактного класса. Так же интерфейсы имплементируются, а от абстрактных классов наследуются.

#### Расскажите о принципах SOLID.

> S: Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности).

> O: Open-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости).

> L: Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков).

> I: Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса).

> D: Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей).

#### Что такое namespace-ы и зачем они нужны?

> Namespace - это механизм использование класса через пространство имен

#### Плюсы и минусы динамической системы типов данных.

> Плюсы: в быстрой разработке и прототипировании. Минусы: наличие ошибок и утяжеление дебаггинга.

#### Что означает сложность алгоритма?

> Сложность алгоритма - это количественная характеристика, которая говорит о том, сколько времени, либо какой объём
> памяти потребуется для выполнения алгоритма. О(n) - обозначается как О большое.

 

#### Что такое интерфейсы? Используете ли вы их? Если да — расскажите об этом.

> Абстарктный тип данных, который определяет контракты по которым обязуются реализовать методы в классах, которые
> их имплементируют.
> На практике интерфейсы содержат определения функций (то есть описание их сигнатур) без их реализации.

          

#### Что такое рекурсия?

> Функция, которая вызывает саму себя

#### В чем разница между =, == и === ?

> = - оператор присвоения

> == - оператор определяет нестрогое сравнение

> === - оператор строгого сравнение. Эквивалентное сравнение (типы переменных и их значения должны строго совпадать)

#### Что такое инкремент и декремент, в чем разница между префиксным и постфиксным инкрементом и декрементом?

> Декремент - увеличивает значение переменной на единицу

> Инкремент - уменьшает значение переменной на единицу

> При использовании префиксной нотации сначала происходит изменение переменной, а потом — возврат. При
> использовании постфиксной нотации — наоборот: сначала возврат, а потом изменение переменной.
