### Git

> Git — это бесплатная распределенная система контроля версий с открытым исходным кодом, предназначенная для 
> быстрой и эффективной обработки любых проектов, от небольших до очень крупных.

Преимущества системы контроля версий?

> полезно при совместной работе в команде

> помогает интегрировать код автоматизации в конвейер CI/CD

> помогает на раннем этапе тестирования конкретной функции путем проверки ветки функции



##### Git команды

> git add . //добавить изменения

> git commit -m '' //cделать коммит

> git commit -am '' //добавить изменения и cделать коммит 

> git pull //отправка изменений в удалённый репозиторий

> git pull //загрузка изменений из удалённого репозитория

> git merge //интеграция измений в другую ветку с наслоением истории коммитов

> git rebase //интеграция измений в другую ветку с перезаписыванием истории коммитов

> git checkout //позволяет перемещаться между ветками, коммитами и состояниями файлов

> git branch //переименовать изменить удалить ветку


### Docker

> Docker — это платформа, которая позволяет упаковать в контейнер приложение со всем окружением и зависимостями, а
> затем доставить и запустить его в целевой системе. Приложение, упакованное в контейнер, изолируется от операционной
> системы и других приложений.

##### Docker команды



#### SSH-протокол.

> SSH (от англ. secure shell ― безопасная оболочка) ― это защищённый сетевой протокол для удалённого управления
> сервером через интернет.
> Сетевой протокол прикладного уровня, предназначеный для безопасного удаленного доступа к UNIX-системам. Данный
> протокол эффективен тем, что шифрует всю передаваемую информацию по сети.
