#### Что такое ссылки?

> Средство доступа к содержимому одной переменной под разными именами

#### Каковы основные операции с использованием ссылок?

> Есть три основных операции с использованием ссылок: присвоение по ссылке, передача по ссылке и возврат по ссылке.

#### Назовите типы данных, поддерживаемые в РНР.

> boolean (логический тип)

> integer (целые числа)

> double (дробные числа)

> string (строки)

> array (массивы)object (объекты)

> resource (ресурсы)

> null

#### Что такое инкремент и декремент, в чем разница между префиксным и постфиксным инкрементом и декрементом?

> Декремент - увеличивает значение переменной на единицу

> Инкремент - уменьшает значение переменной на единицу

> При использовании префиксной нотации сначала происходит изменение переменной, а потом — возврат. При
> использовании постфиксной нотации — наоборот: сначала возврат, а потом изменение переменной.

#### Что такое рекурсия?

> Функция, которая вызывает саму себя

#### В чем разница между =, == и === ?

> = - оператор присвоения

> == - оператор определяет нестрогое сравнение

> === - оператор строгого сравнение. Эквивалентное сравнение (типы переменных и их значения должны строго совпадать)

#### Какая система типов используется в PHP? Опишите плюсы и минусы.

> Используется динамическая система типов. Плюсы: в быстрой разработке и прототипировании. Минусы: наличие ошибок
> и утяжеление дебаггинга.

#### Что такое интерфейсы? Используете ли вы их? Если да — расскажите об этом.

> Абстарктный тип данных, который определяет контракты по которым обязуются реализовать методы в классах, которые
> их имплементируют.
> На практике интерфейсы содержат определения функций (то есть описание их сигнатур) без их реализации.

#### Какие модификаторы видимости есть в РНР?

> private, protected, public

#### Какие магические методы вы знаете и как их применяют?

> Магические методы - это специальные методы, которые переопределяют действие PHP по умолчанию, когда над
> объектом выполняются определённые действия.
> construct(), destruct(), call(), callStatic(), get(), set(), isset(), unset(), sleep(), wakeup(), serialize(), unserialize(), toString(), 
> invoke(), set_state(), clone() и __debugInfo()

#### Что такое генераторы и как их использовать?

> Генераторы предоставляют лёгкий способ реализации простых итераторов без использования дополнительных ресурсов

#### Что делает оператор yield?

> В самом простом варианте оператор "yield" можно рассматривать как оператор "return", за исключением того, что вместо
> прекращения работы функции, "yield" только приостанавливает её выполнение и возвращает текущее значение, и при
> следующем вызове функции она возобновит выполнение с места, на котором прервалась.

#### Что такое traits? Альтернативное решение? Приведите пример.

> Трейт - это механизм обеспечения повторного использования кода в языках с поддержкой только одиночного
> наследования, таких как PHP. Трейт предназначен для уменьшения некоторых ограничений одиночного наследования, 
> позволяя разработчику повторно использовать наборы методов свободно, в нескольких независимых классах и
> реализованных с использованием разных архитектур построения классов.

                                                                                                                                                                                                                                                       

#### Опишите поведение при использовании traits с одинаковыми именами полей и / или методов.

> При использовании нескольких трейтов с одинаковыми методами, возникает конфликт. Разрешение конфликта
> производится с помощью оператора insteadOf . Так же если у дочернего класса есть такой же переопределенный метод
> как и у базового, и стаким же именем есть у трейта, порядок вызова следующий:
> Вызов дочернего методаВызов метода трейта
> Вызов у родительского класса

#### Будут ли доступны частные методы trait в классе?

> Да

#### Можно ли компоновать traits в trait?

> Да

#### Расскажите об обработке ошибок и исключения (try catch, finaly и throw).

> Исключение в PHP может быть выброшено (throw) и поймано (catch). Код может быть заключён в блок try, чтобы
> облегчить обработку потенциальных исключений. У каждого блока try должен быть как минимум один соответствующий
> блок catch или finally.
> Исключения необходимо для информативного оповещения об ошибке приложения.22. Что такое type hinting, как работает, зачем нужен?
> Type Hinting — это механизм, который позволяет явно указывать типы параметров.

#### Что такое namespace-ы и зачем они нужны?

> Namespace - это механизм использование класса через пространство имен

#### Сравнение значений переменных в РНР и подводные камни? Приведение типов. Что изменилось в

                                                              

  
--------------------

#### Как работает session в РНР, где хранится, как инициализируется?

> Сессии являются простым способом хранения информации для отдельных пользователей с уникальным идентификатором
> сессии. Это может использоваться для сохранения состояния между запросами страниц. Идентификаторы сессий обычно
> отправляются браузеру через сессионный cookie и используются для получения имеющихся данных сессии. Отсутствие
> идентификатора сессии или сессионного cookie сообщает PHP о том, что необходимо создать новую сессию и
> сгенерировать новый идентификатор сессии.
> Создается файл в директории на сервере, который указан в конфигурации php

#### Суперглобальные массивы. Какие знаете? Как использовали?

> $SERVER, $REQUEST, $GET, $POST27. Сравните include vs required, include_once vs required_once.
> include - при отcутствии скрипта в подключенном файле не выдает ошибку, require - выдает. include_once, required_once -
> подключает файл единожды.

                    ;

#### Расскажите о SPL-библиотеке (Reflection, autoload, структуры данных).

> Стандартная библиотека PHP (SPL) - это набор интерфейсов и классов, предназначенных для решения стандартных задач.
> SPL предоставляет ряд стандартных структур данных, итераторов для оббегания объектов, интерфейсов, стандартных
> исключений, некоторое количество классов для работы с файлами и предоставляет ряд функций, например
> spl_autoload_register().
> Проще говоря, это сервисные классы php, которые предоставляют стандартизированные объекты для работы со
> структурами данных. Так же описывают стндарт загрузки библиотек. Что позволяет пользоваться сторонними
> модулями(библиотеками).

                                    ;

#### Что вам известно о MVC?

> Model View Controller - архитектурный паттерн, который разделяет логику от модели и представления.

#### ORM?  

#### Что такое PDO?

> PDO (PHP Data Objects) — расширение PHP, которое реализует взаимодействие с базами данных при помощи объектов.
> Профит в том, что отсутствует привязка к конкретной системе управления базами данных

#### В чем разница между GET и POST?

> Основное отличие метода GET от POST в способе передачи данных. Запрос GET передает данные в URL в виде пар "имя-значение" 
> (другими словами, через ссылку), а запрос POST передает данные в теле запроса

#### Есть ли разница между одинарными и двойными кавычками?

> Строки с двойными и одинарными кавычками отличаются тем: Подстановкой переменных: в строку с двойными
> кавычками значение переменной подставляется, а в строчку с одинарными нет

#### Что такое Cookie и зачем они используются?

> Небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя. Веб-клиент (обычно
> веб-браузер) всякий раз при попытке открыть страницу соответствующего сайта пересылает этот фрагмент данных веб-
> серверу в составе HTTP-запроса.

#### Что нельзя хранить в Cookie и почему?

> Конфеденциальные данные. Нельзя, потому что есть риск получить файл cookie злоумышленником.
