#### Cookie

> Небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя. Веб-клиент (обычно
> веб-браузер) всякий раз при попытке открыть страницу соответствующего сайта пересылает этот фрагмент данных веб-
> серверу в составе HTTP-запроса.

> Нельзя хранить в Cookie конфеденциальные данные потому что есть риск получить файл cookie злоумышленником.

#### MVC

> Model View Controller - архитектурный паттерн, который разделяет логику от модели и представления.

#### ORM  

> Object-relational mapping» технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования.
> (как пример модели и Eloquent в Laravel)

#### Суперглобальные массивы.

> $SERVER, 

> $REQUEST, 

> $GET, 

> $POST

#### Какие процессы происходят, когда пользователь вводит в браузере URL

> Браузер посылает HTTP запрос к серверу, запрашивая его отправить копию сайта для клиента. Это сообщение и все
> остальные данные, передаваемые между клиентом и сервером, передаются по интернет-соединению с использованием
> протокола TCP/IP.

#### Идемпотентные методы

> Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, 
> имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. Другими словами, идемпотентный метод не должен
> иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций.

#### Какие HTTP-методы являются идемпотентными для REST?

> Методы GET, HEAD, OPTIONS и TRACE определены как безопасные, что также делает их идемпотентными.

#### Stateless

> "Отсутствие состояния"
> Протокол передачи данных, который относит каждый запрос к независимой транзакции, которая не связана с
> предыдущим запросом.

#### SOAP & REST.

> REST — это архитектурный стиль. SOAP — это формат обмена сообщениями.

#### Какие методы авторизации используют для построения API

> API ключ

> Basic Auth

> HMAC

> OAuth 2.0

#### TDD

> Разработка через тестирование. Хорошая вещь, но на практике (к сожалению) почти никто ей не придерживается.

#### DDD

> Domain Driven Design - это подход, который нацелен на изучение предметной области предприятия в целом или каких-то
> отдельных бизнес-процессов с последующим переводом в код.

#### Архитектуры приложений

> Монолит

> Модульная

> Сервисная

> Микросервисная

#### Микросервисная архитектура

> Это подход, который помогает не только ускорить разработку продукта, но и сделать ее гибкой и управляемой: проект из
> неделимого целого превращается в систему связанных между собой блоков — сервисов. Одним из главных принципов
> явялется "независимость" и "изолированность" сервиса.

#### Способы коммуникации между микросервисамы

> API

> Брокеры сообщений

#### Кэширование

> Быстрый доступ к данным. Решает проблемы с производительностью веб приложений.

> Основной параметр, который характеризует систему кеширования – это процент попаданий запросов в кеш. Этот
> параметр довольно легко измерить, чтобы понять насколько ваша система кеширования эффективна.
